---
title: “今天晚上失眠了。”
date: 2022-3-29
draft: false
categories:
  
tags:
 
---
&emsp;今天晚上失眠了，突然想到张猫，哈呀，真美好那些事情。随便讲一讲最近所想，由张猫发散开去的。


### 一 此时此刻的我和爱

&emsp;此时此刻的我躺在床上，周围黑洞洞的，非常不真实。窗帘外面室友的电脑光照得帘子上影憧憧。活着是很虚幻的事情，我又感觉到那种恶心，我和佳琪挑了同一个词描述那种感觉：恶心。想起来张猫上个夏天跟我说过，感觉我把那种存在性焦虑调节得很好，我跟他说其实不是，只是我的那种感觉时刻悬在头上，很少逼近过来。但我现在想到，我当时的描述并不准确，应当说的是我对这样的虚幻并不特别焦虑，我的态度是束手就擒。  
  
  &emsp;爱是什么呢？我之前觉得爱是不可描述的，用语言限定住它显得很庸俗和傻气。但是不应该让这种东西陷入神秘，这是不负责的。或者说，什么样的情感能够称之为爱呢？出于什么原因人甘愿以自己的完整为代价去爱呢？和张猫分开之后我想了很久很久，我觉得我得到了我能接受的答案。似乎就在存在的虚幻和短暂之中。就是说，通过爱，两个人之间的那种，我的短暂的虚幻的存在，是另一个个体的认识对象，我的这一段时间，进入他的记忆当中。我在他的脑子里永生了。——可是他是速朽的呀！但意识的领域能被时间统摄吗?至少我相信不能。在恋爱的日子里，存在焦虑完全远离了我，因为我知道度过的每一个时刻都是在两个主体之间建筑的实在的大厦。但那段日子实在太轻飘了，它们过去之后我真正地被所有东西的虚幻压得喘不过气。这样的话，爱之中所有无私的举动也都可以理解了，因为你就是我，接受和保护你也就是接受和保护我自己。想通这些之后的某一天，我在列维纳斯的那本时间与他者那里看到他的观点，人能“吃掉”一切他者，除了在爱之中，爱的对象无法被主体吞噬。是的呀！  
  
  &emsp;我躺在床上，又想到现在我短暂飘渺的存在，不再享受这样的殊荣了。这时候我想到一件真正好笑的事。就是我的苦痛其实于我无所谓。实际上我的苦痛和世界上任何一个人的苦痛，对一个整个世界之外的认识主体，或者干脆对一个没有意识的什么东西，都是一样的。而这样的状态我似乎不是不可能做到，我的苦痛，只是苦痛罢了，没有主语的苦痛，它发生了，然后消失了，就是这样。以我作为主体的苦痛，或者直接说，我的虚幻的存在，在它消失的那一刻便没有我，如果这是我想说我因为我的速朽感到痛苦，那很遗憾，刚刚的句子“我因为我的速朽感到痛苦”，它的主词和对象都不存在了。<br/>
  
  ### 二 此时此刻的我和张猫
  
  &emsp;想起和张猫一起度过的高三下半学期和高考之后的整个暑假，我的心就会酸酸的，那段时间的每一分每一秒都是快乐的，浸泡在快乐之中，我现在想起，还是对那时的他满怀柔情，那个人真是穷尽了我对世界上能找到的我的爱人的所有所有的要求，我真不知道我能这么喜欢一个人。分开这么久了，我还是这么觉得。但是现在我和他已经很久不联系了，他做出了很多伤人的事，可能也早就不把我当回事了，我不怪他，但我想到现在的他，真的有些恨恨的，虽然我毫无恨恨的立场。我可能再也没法见他了，我不知道该以什么样的方式面对他，吗的。  
  
  &emsp;我和张猫暑假读卡拉马佐夫兄弟的时候，一起鄙视或者说可怜过在宗教中寻找精神支柱的人。但是我突然发现，分开这么久，我早就不知道张猫现在想的是什么了，他的头发有多长了？什么都不知道。我还怀念的和喜欢的，是不是张猫我都不知道。去年在马杯游泳比赛的推送里看到他一个长头发的背影，我都可以一瞬间泪流满面。在张猫身上我赋予了太多的意义，但我本不该这样的。前几天我无意中听到告五人的那首《爱在夏天》，突然想到去年九月十日晚上九点多我在清华艺博门口等他，边听这歌便在马路牙子上走平衡木，校门口的射灯下面有好多好多蛾子在飞。他冲出校门左右找我却没看见，我偷偷摸到他背后，耳机里正好在唱“时间，就像那盛开的睡莲”，多俗的词呀，但我每一次听到这句词都会想到那个时刻了。宗教的异化，不就是这么回事吗？假想出一个客体，为了他去付出，用他去绑架自己，还以为这感觉是崇高的，其实只不过是为了为了在存在的焦虑面前背过脸来。张猫，我们鄙视和可怜的人，竟然就是我自己。

  ### 三 此时此刻的我和洞

&emsp;这个洞是什么咧？我的爱人。能和爱人说的我都想和洞说。洞记录我的存在和活动，在洞里我拥抱我自己。

  ### 四 我和送别

&emsp;我这几天把朴树的送别听了两百遍。

&emsp;3.30是我分手半年的日子。真的过去那么久了....




